♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 5= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episódio 5= (Apoie o administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
(Prefecture Governor's Manor)
(Mansão do Governador da Câmara Municipal)
Well, if it isn't Madam Li!
Ora, se não é a senhora Li!
What's this?
O que é isto?
General Li didn't come back with you?
O general Li não voltou consigo?
The General has official duties.
O General tem deveres oficiais.
He may arrive later.
Ele pode chegar mais tarde.
Sounds like General Li never planned to come.
Parece que o General Li nunca planeou vir.
On this day, your husband's absent.
Neste dia, o seu marido está ausente.
Even if you did marry a General,
Mesmo que casasse com um general,
your life doesn't seem all that grand.
A sua vida não parece ser lá muito grandiosa.
No matter how it is, I'm still his rightful wife.
Independentemente de como seja, continuo a ser sua esposa legítima.
Any child I bear will be legitimate.
Qualquer filho que eu tenha será legítimo.
This fact
Esse facto
will never change, no matter what.
Isso nunca vai mudar, aconteça o que acontecer.
Wouldn't you agree, Lady Siyun?
A senhora não concorda, senhora Siyun?
Yaochu, you're married now.
Yaochu, já está casado.
You truly feel different.
Sente-se realmente diferente.
Since the General isn't coming today,
Já que o General não vem hoje,
this will just be our own family feast.
Este será apenas o nosso banquete familiar.
I've prepared a dish just for you,
Preparei um prato especialmente para si,
something special.
Algo especial.
Come in and have a taste.
Entre e experimente.
What's wrong?
O que está errado?
Afraid to even come home now?
Agora tem medo até de voltar para casa?
(I hope that letter reaches Li Jingchuan.)
(Espero que esta carta chegue a Li Jingchuan.)
Nuan'er,
Nuances,
where is the General?
Onde está o General?
He went out at dawn to drill the troops.
Saiu ao amanhecer para treinar as tropas.
Then you'd better wait
Por isso é melhor esperar.
for his return and
para o seu regresso e
give this letter to him.
Entregue-lhe esta carta.
(For General Li's Eyes Only)
(Só para os olhos do General Li)
(Harmony Brings Auspiciousness)
(A harmonia traz prosperidade)
Do you like the gift
Gostou do presente?
I prepared for you?
Preparei algo para si?
Chicken Drumstick!
Perna de frango!
Mother!
Mãe!
For Yunge! For Yaochu!
Para Yunge! Para o Yaochu!
Chicken Drumstick...
Perna de frango...
Yaochu.
Yaochu.
You still haven't told me
Ainda não me contou
whether you like
se gosta
this gift or not.
Este presente ou não.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
Why is my mother here?
Porque é que a minha mãe está aqui?
It's your homecoming.
É o seu regresso a casa.
Of course your mother is here.
Claro que a sua mãe está aqui.
Xie Siyun,
Xie Siyun,
you dare treat her this way?
Atreve-se a tratá-la dessa maneira?
Are you not afraid I'll end you again?
Não tens medo que eu acabe contigo de novo?
If Li Jingchuan hadn't returned,
Se Li Jingchuan não tivesse regressado,
your wedding night would have become your last.
A sua noite de núpcias teria sido a última.
Now your husband doesn't favor you,
Agora o seu marido não a favorece,
and you get no help.
E não recebe qualquer ajuda.
All you have is a lunatic mother.
Só tem uma mãe maluca.
Yet you raise your voice at me?
E mesmo assim levanta a voz para mim?
As if no one in here matters anymore.
Como se ninguém aqui importasse mais.
The time is almost upon us.
A hora está quase a chegar.
What do you mean?
O que queres dizer?
Mother!
Mãe!
Mother, what's wrong?
Mãe, o que se passa?
You vile woman!
Mulher desprezível!
What have you done to my mother?
O que fizeste à minha mãe?
It's so itchy!
Está a dar-me muita coceira!
So itchy… It's so itchy!
Que comichão… Que comichão!
If I hadn't kept a backup plan,
Se não tivesse um plano B,
how could I force you to obey?
Como poderia obrigá-lo a obedecer?
This is a rare drug I acquired.
Este é um medicamento raro que arranjei.
It won't claim one's life,
Não vai tirar a vida a ninguém,
but only make one unbearably itchy,
mas só causam uma comichão insuportável,
in excruciating agony.
Em agonia excruciante.
- So itchy! - It will only make you
— Que comichão! — Isso só te vai deixar mais irritado(a).
wish you weren't born.
Gostava que não tivesse nascido.
Even if I now stand alone,
Mesmo que agora esteja sozinho,
I'm still General Li's wife!
Continuo a ser a esposa do General Li!
I dare you to touch me!
Desafio-te a me tocar!
Of course I won't touch you.
É claro que não te vou tocar.
I'll make you act of your own will.
Farei com que aja por sua própria vontade.
Release her.
Libertem-na.
The antidote is with me.
O antídoto está comigo.
If I'm pleased,
Se eu estiver satisfeito,
I'll hand her the antidote.
Vou entregar-lhe o antídoto.
Kneel!
Ajoelhe-se!
It's so itchy.
Está a causar-me muita coceira.
Itchy...
Pruriginoso...
So itchy...
Que comichão...
It's so itchy!
Está a dar-me muita coceira!
You insolent girl...
Menina insolente...
All you have is an empty title,
Só tem um título vazio.
yet you intimidate me?
Mas intimida-me?
Guards.
Guardas.
Bring paper and a brush.
Leve papel e um pincel.
What are you up to?
O que está a fazer?
I want you to write a confession.
Quero que escreva uma confissão.
Admit to being rude and disrespectful to your elders,
Admita que foi rude e desrespeitoso com os seus mais velhos.
even harming others.
mesmo prejudicando os outros.
Being unworthy of General Li,
Por ser indigno do General Li,
you'll willingly become a nun
Tornar-se-á freira por vontade própria.
and cut ties
e cortar laços
with Li Jingchuan.
com Li Jingchuan.
So your love for your mother
Assim, o seu amor pela sua mãe
turns out to be all an act.
No final, tudo não passava de uma farsa.
Once you had a better future,
Depois de ter tido um futuro melhor,
you cast aside your mother's life.
Descartou a vida da sua mãe.
If that's the case,
Se for esse o caso,
then this antidote…
então este antídoto…
I will write it.
Eu vou escrever.
Itchy...
Pruriginoso...
General!
General!
Today is Madam's homecoming day.
Hoje é o dia do regresso da senhora a casa.
Aren't you going?
Não vai?
Earlier this morning,
Ao início desta manhã,
the Shen family sent people to escort Madam back.
A família Shen enviou pessoas para escoltar a senhora de volta.
After all, it's her homecoming...
Afinal, é o seu regresso a casa...
You mean she's been taken back?
Quer dizer que ela foi levada de volta?
That's right.
Isso mesmo.
This is bad... Let's move!
Isto é mau... Vamos embora!
(Confession Letter)
(Carta de Confissão)
Itchy...
Pruriginoso...
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
hurry up and write.
Apresse-se e escreva.
The longer you dawdle,
Quanto mais tempo demorar,
the more your mother will suffer.
Quanto mais a sua mãe sofrer.
My Lord.
Meu Senhor.
- My Lord! - Father?
— Meu Senhor! — Pai?
You're back!
Você voltou!
Father!
Pai!
You called me back in such a hurry,
Telefonaste-me de volta com tanta pressa,
(Shen Cheng'an Shen Family's Head)
( Chefe de Família Shen Cheng'an Shen)
just for me to watch this farce?
Só para eu assistir a esta farsa?
- My Lord, I... - Father.
- Meu Senhor, eu... - Pai.
While you were away,
Enquanto estava fora,
Lady Siyun married me into the Li family.
Lady Siyun casou-me com um membro da família Li.
And now she's tormenting my mother.
E agora ela está a atormentar a minha mãe.
Father, please save her!
Pai, por favor, salva-a!
My Lord.
Meu Senhor.
This humble wife...
Esta humilde esposa...
I only acted for the good of the Family.
Agi apenas para o bem da família.
I already know it all.
Eu já sei tudo.
Father!
Pai!
The Antidote is in her hand.
O antídoto está na sua mão.
Mother's health is frail.
A saúde da mãe é frágil.
She truly can't bear such suffering.
Ela não consegue mesmo suportar tanto sofrimento.
She's lost her mind!
Ela perdeu a cabeça!
My Lord, stop her!
Meu Senhor, impedi-a!
It itches so much!
Está a coçar muito!
You...
Tu...
My Lord!
Meu Senhor!
My Lord, she's gone mad.
Meu Deus, ela enlouqueceu.
Such madness must have come
Tal loucura deve ter vindo
from Madam Shen's influence.
sob a influência da Senhora Shen.
If she loses it at the Li family,
Se ela perder a cabeça na família Li,
how will we explain ourselves?
Como nos explicaremos?
Better yet,
Melhor ainda,
let's keep her here today
Vamos mantê-la aqui hoje.
and announce that
e anunciar que
she died suddenly of illness.
Morreu subitamente devido a uma doença.
This way, we won't fall out with the Li family.
Desta forma, não teremos desavenças com a família Li.
Very well.
Muito bem.
Shen Cheng'an...
Shen Cheng'an...
Even a stray dog protects its cubs.
Até um cão rafeiro protege os seus filhotes.
Yet you let a concubine plot against your wife and daughter,
No entanto, permitiu que uma concubina conspirasse contra a sua mulher e filha,
and cast away your own flesh and blood like worn shoes!
E descartem a vossa própria carne e sangue como se fossem sapatos velhos!
You…
Tu…
You're unworthy to be called a father!
Não é digno de ser chamado pai!
Silence her at once!
Silencie-a imediatamente!
Yes.
Sim.
Go wait at the other side first.
Vá esperar primeiro do outro lado.
Once I've had my fun,
Depois de eu me divertir,
I'll send your mother to keep you company.
Vou mandar a tua mãe fazer-te companhia.
Let her go!
Deixe-a ir!
- Mother? - General Li?
— Mãe? — O general Li?
Mother...
Mãe...
Madam.
Senhora.
General Li, what brings you here?
General Li, o que o traz aqui?
It's my wife's homecoming day.
Hoje é o dia do regresso da minha mulher a casa.
Naturally, I had to come.
Naturalmente, tinha de vir.
Yet I'm only a little late,
Mas estou apenas um pouco atrasado,
and I see my wife
e vejo a minha esposa
being humiliated in her own family home.
sendo humilhada na sua própria casa de família.
Mother?
Mãe?
Didn't you say General Li didn't care?
Não disse que o General Li não se importava?
How could this...
Como pôde...
General Li, though you're our son-in-law,
O general Li, embora seja nosso genro,
- this is still our family matter. - Eat it.
— Isso ainda é um assunto de família. — Coma.
Please don't misunderstand.
Por favor, não me interprete mal.
Why don't we go inside?
Porque não entramos?
You have no say here.
Não tem voz ativa aqui.
Lord Shen.
Senhor Shen.
You mistreat your wife
Você maltrata a sua esposa
and your own daughter.
e a sua própria filha.
Is this truly the Shen Family way?
Será este realmente o modo de vida da Família Shen?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Hurry and unlock that cage!
Depressa, abra essa gaiola!
Hurry!
Pressa!
Mother!
Mãe!
Lord Shen,
Senhor Shen,
I'm still waiting for an explanation.
Ainda estou a aguardar uma explicação.
I... I... I...
Eu... Eu... Eu...
Let me speak.
Deixe-me falar.
Lady Siyun married me into the Li family,
Lady Siyun casou-me com um membro da família Li,
hoping to earn favor with them,
na esperança de ganhar o seu favor,
while getting rid of me, the unwanted daughter.
enquanto se livravam de mim, a filha indesejada.
Did I get it right?
Acertei?
My Lord!
Meu Senhor!
I... I only meant what's best for the Family.
Eu... eu só quis dizer o que é melhor para a família.
You forced my mother
Você obrigou a minha mãe
to take that drug after my sister went missing
Tomar este medicamento depois que a minha irmã desapareceu.
(Young Shen Yaochu)
(Jovem Shen Yaochu)
and locked me and her in the back courtyard.
e fechou-nos, a mim e a ela, no pátio das traseiras.
You wouldn't even give us a single bite to eat.
Vocês nem sequer nos deram uma dentada para comer.
I, a child, had to sneak out
Eu, criança, tive de sair às escondidas.
when the guards were careless
quando os guardas eram descuidados
and beg for food on the streets.
e mendigam comida nas ruas.
You made me trade my mother's dowry
Fizeste-me trocar o dote da minha mãe.
for winter clothes.
para roupas de inverno.
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
if you're neither blind nor foolish,
Se não for cego nem tolo,
then you should know that
então deve saber que
we lived worse than stray animals.
Vivíamos pior do que os animais vadios.
Come.
Vem.
His Majesty is kind and cherishes the people.
Sua Majestade é bondosa e preza o povo.
Yet treating your wife and daughter this way,
No entanto, tratar a sua mulher e filha desta forma,
Lord Shen, you're truly vile.
Lorde Shen, o senhor é verdadeiramente vil.
Do you still want to keep
Ainda deseja manter?
your position as the Governor?
Qual é a sua posição enquanto governador?
General!
General!
I have been foolish.
Fui tolo.
I believed the lies of this venomous woman.
Acreditei nas mentiras desta mulher venenosa.
I beg you, General,
Eu imploro, General,
for Yaochu's sake,
Pelo bem de Yaochu,
do not report this to His Majesty.
Não o comunique a Sua Majestade.
Tell me first,
Diga-me primeiro,
how should we deal with this woman?
Como devemos lidar com esta mulher?
My Lord!
Meu Senhor!
I've managed the household for 20 years!
Eu gerencio a casa há 20 anos!
I even bore you a daughter, Yunxi!
Até te dei uma filha, Yunxi!
You cannot be so merciless to me!
Não pode ser tão cruel comigo!
Yes, Father.
Sim, padre.
Just punish me if you want.
Se quiser, pode castigar-me.
Please spare my mother.
Por favor, poupe a minha mãe.
Expel Siyun
Expulsar Siyun
from the Shen Manor.
da Mansão Shen.
And confine Yunxi to the backyard.
E confine Yunxi ao quintal.
She must not leave without my order!
Ela não pode sair sem a minha ordem!
- My Lord! - Father!
- Meu Senhor! - Pai!
My Lord, I have done wrong!
Meu Senhor, errei!
- Wait a moment. - I admit...
— Espere um momento. — Admito...
Isn't this punishment too light?
Esta punição não é muito branda?
Madam?
Senhora?
You speak.
Você fala.
You want me to decide?
Quer que eu decida?
Lady Siyun has committed evils,
A senhora Siyun cometeu atrocidades,
stirring up trouble,
causar problemas,
all because of her manipulative mouth.
Tudo por causa da sua língua manipuladora.
You insolent wretch!
Seu insolente miserável!
Silence!
Silêncio!
Lord Shen?
Senhor Shen?
Give Siyun...
Dê Siyun...
A hundred slaps to the mouth!
Cem palmadas na boca!
No, please, no!
Não, por favor, não!
Xu Shan, carry it out.
Xu Shan, execute isto.
Lord Shen.
Senhor Shen.
You'll oversee it.
Ficará responsável por supervisionar isso.
I...
EU...
My Lord...
Meu Senhor...
Don't be afraid, Mother.
Não tenha medo, mãe.
Don't hurt my mother! Don't touch her!
Não magoe a minha mãe! Não lhe toque!
General Li! General Li!
General Li! General Li!
Shen Yaochu...
Shen Yaochu...
Shen Yaochu, let my mother go!
Shen Yaochu, deixa a minha mãe ir!
Shen Yaochu!
Shen Yaochu!
(Prefecture Governor's Manor)
(Mansão do Governador da Câmara Municipal)
Mother?
Mãe?
Mother, are you alright?
Mãe, estás bem?
Is it settled now?
Está resolvido agora?
We can let her go now.
Podemos deixá-la ir agora.
No.
Não.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
When you committed these wrongs,
Quando cometeu esses erros,
did you ever think that
Já pensou nisso?
these schemes would
Estes planos
bring retribution upon yourself one day?
Um dia receberá você mesmo a retribuição?
I will not take your life.
Eu não lhe vou tirar a vida.
Instead, I will return
Em vez disso, regressarei.
each and every one of the pains you inflicted
cada uma das dores que infligiu
on my mother and me to you.
da minha mãe e de mim para ti.
Mother!
Mãe!
Mother, are you alright?
Mãe, estás bem?
Mother...
Mãe...
Are you hurt, Mother?
Está magoada, mãe?
Hurry and take your mother away!
Depressa, levem a vossa mãe embora!
Slow down, Mother...
Calma, mãe...
Yaochu,
Yaochu,
since you've let off steam...
Já que desabafou...
Then… You and…
Então… Você e…
You and the General should stay for lunch.
Tu e o General devem ficar para almoçar.
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
from this day forward,
a partir de hoje,
we, mother and daughter,
nós, mãe e filha,
will have nothing to do with the Shen family.
não terá nada a ver com a família Shen.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪